Eu me interesso pela lacuna que há
entre os poetas e os números,
pois acredito que os números
podem contar uma história
e isso toca pessoas que não
necessariamente estão acostumadas
a trabalhar com dados,
assim elas transformam os números
em uma história a ser digerida,
compreendida e usada.
Eu comecei como agente literária
e me formei em literatura inglesa,
mas quis passar para o lado
dos negócios da mídia.
Durante o meu MBA, me concentrei
em estatística e análise de dados
e comecei a fazer
cursos on-line
para aprender codificação
e toda a parte técnica.
Após o MBA,
fui trabalhar na Bertelsmann,
no programa
de empreendedorismo.
Para a indústria da música,
a principal aplicação
da ciência de dados
está no streaming:
como as pessoas descobrem a música
e consomem a música,
em poder rastrear
o caminho da descoberta
até se tornar fã.
Isso nos serviços de streaming.
Encontrar novos atos,
como automatizar a busca,
dada a explosão da quantidade
de conteúdo disponível,
além de conseguir
projetar e prever
as vendas e o estoque de vinis
e de CDs, por exemplo.
Para mim, foi a oportunidade
de perceber
que podemos aprender
muitas habilidades,
especialmente as técnicas.
E eu, que sou alguém
que tinha medo
de coisas como codificar,
pude ser persistente
e aprender algo.
Posso dizer que se eu consegui,
qualquer pessoa conseguirá.